- Um outro exemplo pessoal aqui, um pouquinho mais fácil porque toda vez que nós tivermos que descobrir
- o I, se eu fosse fazer aqui manualmente o cálculo, eu tenho que isolar daquela forma, eu preciso tirar
- dentro desse contexto, eu tenho um número que está elevado a um número, um expoente, então eu preciso
- retirá-lo, eu tenho que sempre tirar pela raiz quadrada, mas se eu tiver que fazer o cálculo de outros
- itens fica um pouco mais simples.
- Então aqui, qual o valor de resgate de uma aplicação de 12 mil pelo prazo de oito meses? A taxa de
- juros composta de 3,5% ao mês. Então aqui, na verdade, tem um valor inicial diferente daquele outro,
- tem um valor inicial a uma taxa de juros que está estipulada em um prazo. Qual o valor futuro? Qual
- o valor final? O que é o valor futuro? O montante final. Aqui, o valor inicial, ou present value,
- O valor presente é R$ 12 mil, prazo por oito meses, a taxa R$ 3,5 ao mês. Veja que tudo tá...
- na mesma unidade mês a taxa e o período em meses. Qual que é o valor futuro? Muito fácil. A gente
- só tem que fazer isso aqui. Valor presente vezes a taxa. 1 mais a taxa elevada ao prazo que eu quero.
- Na hora que eu faço essa continha eu vou ter esse 1,31%. Significa o que pessoal? Que se eu tirar menos
- 1 vezes 100. Aprendam a ler o número índice. 1 menos 100.
- multiplicando por 1,31 menos 1, multiplicando por 100, vai dar 31,68%, que é a remuneração dessa
- aplicação aqui nesse período. É uma taxa de 3,5 ao mês, mas é taxa composta que num período de
- 8 meses vai dar 1,3168. Um pouco acima, se a gente pegasse esse 3,5 ao mês e multiplicasse por 8,
- que seria juros simples, porque não estaria trazendo, ia dar um percentual menor do que 31,68%,
- tá legal? Então isso, na verdade, é a taxa, é o número índice que representa a rentabilidade que
- nós vamos aplicar o valor inicial, por isso deu um valor futuro de 15,801,71.